手机品牌经过当年激烈的市场竞争之后，现在存活的手机厂商都具有一定的实力，都能从市场中分一杯羹。下面我总结几个常见的手机厂商，聊下我对这些厂商的了解。
## 苹果｜科技创新的代表
苹果是一家很优秀的公司，我们有目共睹，但是有少部分人不喜欢苹果。或因为觉得它的iOS系统难用，或是因为爱国情怀。但是不可否认，苹果确实是极具创新能力的。它的`iOS系统`很流畅，因为系统不开放源代码，所以所有的系统机制和功能`完全由苹果公司控制`。也就是说，苹果公司觉得什么功能需要上，它才上，我们是无法进行控制的，这在一定程度上保证了系统的纯净度和流畅性。反观安卓，`安卓`是用Java语言编写的，Java编写的程序都需要运行在虚拟机上，也就是需要在操作系统上再运行一个操作系统。所以安卓手机在续航，运行速度，动画流畅度，操作的跟手感上都是略逊于iOS的。但是苹果手机千年不变的诟病就是`信号差`，确实是挺差的，不知道为什么，我一度认为苹果手机省电就是因为信号差，哈哈哈。关于安卓和苹果，还有需要可以讲的东西，我们先放一边。iOS系统的APP都只能从`AppStore应用商店`里下载，每款应用的上架都需要经过苹果官方的审核，所以安全性和易用性得到了保证。iOS的后台应用会被`冻结`，被iOS系统机制管理得很好，因此iOS不需要手动清后台，这是为什么苹果手机用起来省心，用户体验好的主要原因之一。苹果手机内部零钱的集成度很高，看过苹果手机拆机的小伙伴都知道，苹果手机内部进行了极致的排列，已经成为一种`工艺美`。苹果手机拥有自己的`外观设计语言`，只能用`引领时尚潮流`来形容，纵观智能手机发展的十几年，国内厂商的手机一直是在模仿苹果手机的外观。
## 三星｜安卓市场的龙头老大
三星其实对于很多人也很陌生，是一个韩国品牌，在经历了电池爆炸事件之后，三星的中国市场越来越小。但是，人家现在仍旧是手机`全球出货量最高`的公司，可见三星的品牌在国外的影响力。三星的手机都有两个特点，那就是`拍照特别清晰和屏幕色彩显示效果特别好`。这两点没法比，人家自己有技术，有产品。但是`系统相对简陋`，和原生的安卓系统差不多，能够满足一般用户的需求，但是不像小米的miui那样好用。系统纯净度高也有好处，那就是相对而言比较简单流畅。
## 华为｜国产之光
一提到华为，大家首先想到的就是国产之光，是`民族的骄傲`，买华为才是爱国的体现。不可否认，买国产品牌的手机确实是值得提倡的。你买了国产的手机，国产的厂商就有了资金去投入到科研中，能够提高我们国家手机行业的科技发展水平。有了资金，就能够存活，能够与国外的厂商长期斗争。华为向高端转型的过程非常成功，做出的产品也非常优秀，比方说mate40系列，做的就非常好，发售两年多，还是有人愿意原价买。尤其是`自研的麒麟芯片`，华为手机信号好的主要原因就在于这个麒麟芯片。有次公司年会上，同事的华为手机就是抢红包比我们反应快，事实证明，人家华为在通信技术上是有绝对实力的，不然也不会受到美国制裁。我用过华为的平板，也就是`鸿蒙系统`。华为的软件研发实力也很强，招了好多高水平的研发人员，鸿蒙系统是经过深度优化的，相对于安卓系统，确实是流畅度有很大提升，卡顿的情况也减少了很多。但是鸿蒙系统并不是一个全新的系统，是基于安卓改良的，兼容安卓的APP，这样做也是迫不得已。因为做操作系统最重要的就是生态，所谓生态，就是千千万万的软件开发者。如果不兼容安卓，推出一个新的操作系统，开发者需要完全重新开发一个APP，这期间产生的学习成本，时间成本确实是非常之大。如果这个新的操作系统上没有你常用的QQ，微信这种软件，也不能玩游戏，那又有几个用户愿意用呢。这也就是为什么国产操作系统始终替代不了Windows，想要完全另起炉灶真的需要很大成本。华为手机的定位是`高端旗舰`，华为的mate系列、P系列都非常的强，值得购买。但是华为的中低端机型，真心做的非常一般，性价比不高，非常不建议购买，不如去看看华为的子品牌荣耀，荣耀的定位就是中低端市场。
## oppo/vivo/一加｜时尚的代名词
这三个品牌其实背后是一家公司，之前叫`步步高`，现在不太清楚改没改。这三个品牌的手机都`主打时尚`，年轻人的选择。他们的产品都有三个特点，一是`轻薄`，二是`颜值高`，三是`拍照效果很棒`，不管是自拍还是拍景，都做了大量的算法优化。OPPO和vivo大家都熟悉，因为这两个品牌定位线下，`线下的门店`非常非常多，感觉比移动营业厅还多。因此，这两个品牌的售后服务是非常方便的。一加大家不太熟悉，它在国外的知名度还是很高的，有点类似于定位海外品牌。一加早期的口号就是机皇，每出一款新机就必须是配置拉满，成为当时配置最豪华的手机。但是现在的一加定位不是机皇了，感觉有点走下坡了，系统也换成了oppo的系统，所以大概率猜测之后可能会砍掉这个品牌，因此不太建议现在买一加。OPPO和vivo的手机的中端机，大约在2000价位的，是性价比比较低的，也就是人们常说的`高价低配`。他们在这个价位的手机芯片性能是相对较低的，别人用个骁龙870，它用个骁龙778。不过也不是不能用，对于大部分人群，晓龙778也是够用的。所以比较推荐年轻人买这三个品牌。
## 小米｜让人既爱又恨
小米是一个让人既爱又恨的品牌。当年是小米把智能手机的价格打了下来，让我们普通上班族也能用上物美价廉的智能手机，小米对于控制手机价格做出了突出贡献，手机界的`性价比`一词也一直是小米的招牌。当年的小米还有一项招牌，那就是MIUI系统。`MIUI系统`是基于安卓深度定制优化的系统，原生安卓的系统功能比较简陋，MIUI针对国人的手机使用习惯新增了很多好用的功能，非常的人性化。同时，MIUI社区也是当时最大的手机发烧友社区，大量的手机发烧友参与MIUI的内测，公测，提出自己的修改意见，从而让MIUI系统越来越好。当时还流行刷机，能够为手机随意更换不同厂商的安卓系统，刷机失败手机就变成了一块无用的砖头。当年的那个刷机热潮，真是令人怀念。现在的小米，准备学华为`冲击高端市场`，中低端市场由`红米`接任。说实话，小米其实相对华为而言，在硬件方面的研发能力确实不行，有的人说它是手机组装商也不为过。MIUI系统也越来越臃肿，小米手机出现`死机、崩溃`的概率是远高于其他手机的，很耽误事。小米手机的返修率也是非常高的。具体原因不太清楚，但这就是事实，真的让人恨铁不成钢。对于一般学生来讲，小米手机是个很不错的选择。但工作之后，上班族的手机都换成了苹果、华为、OPPO等，只有少部分程序员还保持了小米的热爱。现在的小米有点高端上不去，中低端一般的尴尬局面。总之，要性价比就得选择小米和红米，别的不说，小米绝对能够在有限的预算上，给你把配置拉满。小米还有个诟病，就是手机外观一直都不是很好看，没有自己的设计语言，被人嘲笑说“没有设计，就是最好的设计”。
## 魅族｜美的不可方物
魅族知名度很低，是位于深圳珠海的一家手机小厂。魅族当年的主业是做MP3的，`MP3`做的非常牛。后来才开始做手机的。创始人黄章好像只有初中学历，但是当年却能和雷总抗衡。魅族是一家非常`精致`的小厂，做手机就像做一件艺术品，颇有点苹果的味道。我当年就是“魅友”，魅族的忠实粉丝。当年的魅族15，真的是`美的不可方物`。大家可以去搜下魅族历代手机产品，真的是非常的好看。魅族和小米一样，都在系统方面有所建树。魅族的`Flyme系统`真的是非常漂亮，和MIUI齐名。只可惜，魅族的营销做的不太好，导致手机知名度不高，并且因为厂小，售后服务做的也不好，用户口碑比较差，销量不好。现在的魅族被国有资本入股，好消息是有了稳定的资金来源，坏消息是可能魅族已经变味了。并且，oppo高薪挖了魅族很多系统设计师，导致魅族Flyme系统更新缓慢，由此，oppo的color os系统也增加了很多Flyme的设计元素和设计理念，越来越像Flyme。魅族厂商的命运还真不好说，真的希望有一天魅族能够起来。
## 荣耀｜性价比后起之秀
荣耀是华为的子品牌，现在的荣耀却是从华为独立出来，为了减少手机业务受到美国芯片制裁的影响。虽然独立出来，但是华为仍然对荣耀提供技术支持。因此，荣耀的`MagicOS`的流畅性也可以和鸿蒙系统媲美。荣耀从诞生那一刻起就和小米做对抗，对小米进行打压，打压力度非常之大，以至于雷总在公开场合表示“生死看淡，不服就干嘛”，可见雷总当初抱着国产品牌互帮互助的想法破碎了。小米主打性价比，荣耀的性价比也做的相当不错。所以，相同价格下，我更推荐荣耀。

感谢大家的阅读，觉得不错点个赞，关注，转发支持下，谢谢大家，你们的支持是我更新的动力。
